1、她伤心落泪的时候最需要的是？
正确选择：
1）你----就算关系没到那一步，这样的假设也是一种稳定的框架
2）零食----可以减压
错误选择：
安慰----已经很伤心了
逛街----感觉像是交易

2、你想找个什么样的女朋友？
正确做法：
1）开心抱着我笑，难过躺我怀里哭----女生想找个有情感依赖的男人，侧面说出女生的心声，让她感觉到暖心
2）看中精神世界，三观（人生观，世界观，价值观）合拍----变成自己对他的选择，对女朋友是有要求的，让她感觉具有挑战性，也维自己的框架
错误做法：
1）两人互相欣赏，彼此吸引----大白话，没诚意，等于没说
2）她喜欢我，我喜欢她就行----真正的爱情容不得没有态度，爱就是爱，不爱就是不爱，没有态度人家没有安全感

3、被老板或是领导批评教育了，心里难过
正确做法：
1）怎么被批评教育了，发生啥事了----引导对方投入话题，如果对方投入的更多，可以开玩笑说我和你老板一样很铁不成钢（看情况）来逗她
错误做法：
1）你老板有病吧----无原则的顺从女生，并且显得自己很不文明
2）他批评你，你来批评我----跪舔式，太贱了，毫无框架，毫无原则，可得性太强
3）恨铁不成钢，我和你老板一样的心情----在无法确认事情的情况下不要说，可以引导对方说出事情后视情况用这个来调侃她

4、女生说听到某首歌想起前任
正确做法：
1）前面有家甜品店，我们进去看看----自己想结束的话题就不要搭理她，然后抛出新的话题来替换她的注意力
2）我听到一首歌也会想起前任----可以调整关系失衡，但女生为认为你在抬杠（慎用）
错误做法：
1）都过去了，别想太多----这种安慰不好，习惯了你就成了她情感垃圾桶
2）想起他什么了----不想成为情况垃圾桶或是闺蜜，就不要引导她吐苦水，特别事前男友的事情

5、聊天到深夜，有倦意说：我好困，今天就到这里
正确做法：
1）好的，晚安，做梦可别忘了梦到我----正话反说，说不定晚上还真能梦到你，并在言语提醒彼此的关系，对你投入情感，投入越多感情就会越深
2）我爱你，晚安----暖心的回答，么么哒
错误做法：
1）我不困，再聊会儿----表现的不成熟，不会照顾人，她会多想，想到生气等等（反正不好的方面）
2）和你聊天开心，泡咖啡，继续----只顾自己开心，没有考虑她的感受，还是不会照顾人

6、你经常在大街上搭讪女孩子嘛？
正确回答：
1）你真的觉得自己这么普通----不掉入她的框架
错误回答：
1）是的----这样会让女生觉得你很花心，显得你很廉价
2）从来没有过----骗人的话，她不会信，除非你演技好带上害羞的表情
3）有过，不过这一次最有感觉----虚伪，轻浮，很糟糕的答案

7、酒吧搭讪的女孩子让你请她喝酒
正确做法：
1）那要看你乖不乖了----机智暧昧的回答，同事将框架带回到自己身上
2）我请你喝酒，你告诉我名字（或是微信）
错误做法：
1）不要----实力单身啊......
2）我请你买单----婉转，但还是拒绝，不会对你有兴趣
3）好呀，没问题----进入了她的框架，太听话，感觉没意思

8、和认识的女孩逛街，人少的地方想抱她被拒
正确做法：
1）抱下不会怀孕，我敬重你是条汉子，不会抱你的----调侃取消焦虑，逗笑后再轻微抱一下（要看情况）
错误做法：
1）不就抱抱，何必那么敏感----感情嘛，认真你就错了
2）好吧，我不抱你，别生气----丢了自己的框架

9、女生说：不会洗衣做饭的男人将来肯定不是好男友好丈夫！
正确回答：
1）我都会，但我只为我爱的和值得的女人做这些，你还有很远的路要走----先拉在推，维持框架，降低自己的可得性
2）那你会做什么----把问题抛给女生，反问
错误回答：
1）老想着让男友或是丈夫洗衣做饭的女人将来肯定不是好女友好老婆----这种判断语言有些偏见，价值单一，是一种低价值的表现
2）我会呀，你不用担心----急于表现，掉进女生的框架，可得性高

10、和女生约会，通常约在什么地点
正确做法：
1）方便自己或者靠近自己家的地方----靠近家可以减少时间上的浪费
2）两人距离的中点----这种做法中规中矩，但后续发展困难，带回家就比较麻烦了
错误做法：
1）方便女生，或是按她的需求选择地点----非常糟糕，对方不需要投入就可以见到你

11、女生说：少在我面前炫耀
正确做法：
1）来，靠近点儿（等她过来，或问为什么），我照耀你一下----先拉近在推开，维持自己的框架
2）我没有炫耀，我在给你分享----不需要太多的能量时，保持平淡沟通是好的选择
错误做法：
1）这不叫炫耀，这叫照耀，燃烧自己，照耀自己----问啥答啥，还在炫耀，女孩会很无语
2）没有炫耀啊----问啥答啥，很无趣

12、女生给你说：和你好难沟通
正确回答：
1）你是火星人吧，我确实不会说火星语----女生推开你，这时你也推开她，保持关系平衡
2）我知道我太帅了，确实让你感觉到压力----曲解，带她进入“她喜欢你”的框架里面
错误做法：
1）别人都听得懂啊----和女生情绪不在一个频道上
2）额，不好意----跪舔的标准姿势
3）把刚说的话更详细地再说一遍----这是没自信的表现，所以需要在解释一遍

13、女生问你：你有没有大男人主义
正确回答：
1）有啊，我有些地方特别大啊，然后开始展示你的肱头二头肌----先开车放松气氛，用调侃跳出问题，开始新话题
2）我很大男人主义，我希望我女朋友能够主内，能够听我的话，遵从我的安排----有主见，但部分女生会反感
错误回答：
1）还好啦，看情况分析，该大男人主义的时候就要表现出大男人气概来，该作为小男人的时候，我也愿意服从----你很无聊，像谈生意
2）一点儿都不会----问啥答啥

14、多次表白被拒，女孩说：我在考虑考虑，现在我们还不熟
正确做法：
1）嗯，我喜欢七分熟的，太熟的咬不动----曲解，把问题弄成吃的东西，有趣，能和她产生情绪共振
2）小妹妹，我担心成熟起来就没有共同语言了----角色扮演（大叔萝莉），和现实朋友产生偏差，有幽默感，还否了女生的废物测试
3）就是你熟了，我还没有做好要吃的心理准备了----推开在拉起（慎用，开车嫌疑），等妹子笑了说“你笑起来还是蛮可爱的”，能提升好感
错误做法：
1）好，你什么时候能给我答案----女生最讨厌做选择了，把这样的问题抛给女生，大多数情况是被拒绝，而且还失去了男人的强势和主见
2）你没有听过日久生情，日子久了咱俩就熟了----侧面还在表白，女孩会出现负面情绪
3）你怎么知道我还是处男----表白被拒意味着在女孩心中吸引力还不及格，关系还没入门，这个词用得太早

15、吃饭的时候女生让你喊服务员加一瓶橙汁
正确做法：
1）小妹妹，妈妈没有告诉你自己的事情要自己做嘛----拒绝她，让她自己叫，你不是传话筒，没这个义务
2）服务员，来瓶可乐，不，橙汁----让她预想落空，不完全顺着她的意思，知道你不可掌控，你不是一个任劳任怨的人
错误做法：
1）服务员，我们桌来瓶橙汁----很听话，但男生找的不是一个听话的男生，而是能掌控女生的男人
2）服务员，来两瓶橙汁----女生喝什么你也喝什么，显得你没有主见
3）走过去找服务员，我们桌来瓶橙汁----害怕服务员不给你回应或是其它桌客人注意你，不敢大声说话，很不男人

16、喜欢的女生说：切
正确回答：
1）切西瓜----接受女生的坏回应并把它夸张，营造有趣的聊天氛围，让她觉得你有趣
2）你经常这样对男生说话嘛----要怼也要优雅的怼，时刻彰显你的高价值
错误做法：
1）别切到手指头，不然又要我给你吹----女生给了你负面回应，你却奖励她的负面回应（关心她），这样会越来越不把你当回事
2）呵呵----你顶不住社交压力，笑来避免尴尬
3）切你妹----面对女生的负面情绪就沉不住气，怼只会两败俱伤

17、压马路，你边说“小心”边拉女生，女生问你怎么了
正确回答：
1）有只蚂蚁，别把你绊倒了----幽默的回答
2）你反应怎么这么大呀----反问她，让她内疚是不是反应过度了
错误的做法：
1）没有什么不好意----本来是好心，搞的没底气，太没原则和框架
2）拉下怎么了，我还不想碰你了----这是恼羞成怒的表现，素质低

18/邀女生看电影，选什么片子
正确做法：
1）爱情片----结束后可以分享爱情观，有利于了解

19、女生说：其实我真的想结婚了
正确回答：
1）跟我嘛，我还没有想好呢！----推拉，带引女生情绪，维持自己的框架
错误做法：
1）婚不是想结就结的，事实证明大多数离婚案例都是结婚太草率----官方的陈述，官方的回答，让她无话可接
2）网上说已结婚为目的的谈恋爱就是异想天开----婚前恋爱这是很有意义的行为
3）其实我早就想结婚了，但我觉得还不足够给你幸福的生活，我要在努力一段时间----给你个废物测试，就急于表现自己的心意，可得性太高

20、女孩子问你：谈过几场恋爱
正确回答：
1）我只谈过两次，一次我爱她，一次她爱我，你猜它是谁（猜后都回：我家小狗）----不擅长不方便回答的问题，故意误解，给她一个意外的结论，回答她了她也不好在追问，又逗了她
2）一百吧，前面的都可以组成一个班了，我是班长，你是学习委员----女生刁钻的问题，解题思路：推至荒谬+场景角色带入（我自己更喜欢这种回答）
错误回答：
1）这都不重要啦，我希望下一个是你----潜在表白，如果认识不久，不熟悉的女生不要用，过早的表白会让她起防范之心，同时暴露自己的需求，将自己放在了被动的位置

21、你觉得这件衣服好看嘛
正确做法：
1）太好看了，我上次看见圣诞树就这么穿----用调侃的方式一拉一推，主动权就到自己的手上了
2）喜欢呀，挺好的，感觉你穿活了衣服，如果你能。。。（小建议）----太努力去讨好女生，过犹不及
错误做法：
1）没啥感觉，关注不起来----没主见，没内涵，无趣的人
2）土不拉几，没啥好看的----你活该实力单身

22、你爱我吗，爱我什么
正确回答：
1）一把拉她入怀，“当然了”----用肢体接触回答她的废物测试，在配上一句坚定的话（经常可以用这种手段来化解废物测试）
2）你这个问题好难，需要一辈子回答你----用一种隐性兴趣指标来回应，化解爱和不爱的无趣问答
3）用一个具体的事件（选择比较细的点），在加赞美语句----如果你们还没确认关系可以用这种方法来回应
错误做法：
1）让我想想----不给力，回答爱我都还要想，莫不是在忽悠我

23、发微信消息给你：感冒了
正确回复：
1）为什么你感冒了没人陪了----还没确定关系可以这么说，引她回复，然后通过冷读或是情绪共振来和她聊天，增进关系
2）那我今天下班了去接你----关系已经确认，这样她会觉得你很暖
3）小可怜【拥抱】----异地没办法啦，只能这样做了，她发消息后需要的是安慰和陪伴（持续的安慰还不如陪她聊天）
错误回复：
1）吃药没，记得回家泡个脚或是让喝热水----她要的是安慰或是陪伴，不是要告诉她怎么做（潜意思你她会说老娘知道该怎么做）

24、和女生开玩笑，女生说你找死啊
正确做法：
1）发现你生气的样子蛮可爱的----你不在意她的看法，自信的调侃她，把控住了女生的好感
错误做法：
1）别别，我开玩笑的----这是在逃避责任
2）我死了谁来照顾你----女孩子不需要她不喜欢的人照顾
3）牡丹花下死，做鬼也风流----不是调情是耍牛氓
4）啊，我死了（装死不动）----不是调情是耍牛氓

25、你喜欢我多久了
正确回答：
1）这个嘛，请我看个电影就告诉你----愿意为你付出，说明她是喜欢你的，这是才能表达爱意
错误回答：
1）有1个月吧----女生明确了你喜欢她，去除了未知性，拿走了女生恋爱的感觉
2）这个答案很长，让我用一辈子告诉你，你现在准备好了么----看似情话，实则掉入了女生的圈套
3）夜空有多少星星，喜欢你就有多久----实质是“我喜欢你”，暴露需求感
4）这句话应该我问你才对----是你在选择她，而不是她选择你，别搞错了

26、微信消息给你说好饿
正确做法：
1）你到她楼下，叫上她一起吃----心动永远比不上行动，同时又制造一次约会
2）打包夜宵送她楼下----不疼不痒，有跪舔的嫌疑，可得性过高
错误做法：
1）晚上吃东西对胃不好----女生会失望，是一种无价值的关心，会让女生给你无兴趣指标










































