一、天文
1、太阳系的八大行星，公转都是自西向东转
2、按距太阳的距离依次是：水星（辰星），金星（太白/启明/长庚，自东向西自传，火山最频繁），地球（密度最大），火星（萤惑），木星（质量最大，个体最大），土星（密度最小），天王星（躺着走），海王星（大气活动最剧烈）
3、火星和木星之间有小行星带
4、月球的自传方向自西向东转，周期是27.32天，公转自西向东，周期也是27.32天，逃逸速速是2.4km/s，重力加速度是地球的六分之一，镜面始终对着地球
5、彗星（“扫帚星”），具有两条尾巴，一条是笔直延伸的电离尾，一条是扩散弯曲的尘埃尾
6、太阳的年龄50亿年，寿命大约100亿年，活动周期是11.04年，围绕银核（可能是黑洞）公转，随着公转越来越接近银核中心，自转为“较差自转”，热核反应产生热量（核聚变）
7、地球的逃逸速度是11.186km/s
8、开普勒三大定律：
    椭圆定律：所有行星绕太阳的轨道都是椭圆，太阳在椭圆的一个焦点上
    面积定律：行星和太阳的连线在相等的时间间隔内扫过相等的面积
    调和定律：所有行星绕太阳一周的恒星时间(Ti)的平方与它们轨道长半轴(ai)的立方成正比
9、万有引力定律：任意两个质点有通过连心线方向上的力相互吸引。该引力大小与它们质量的乘积成正比与它们距离的平方成反比，与两物体的化学组成和其间介质种类无关



二、地理

一）中国地理
1、中国四大高原：
    青藏高原：中国最大、世界海拔最高的高原，被称为“世界屋脊”、“地球第三极”
    内蒙古高：中国四大高原中的第二大高原，也是最平坦的高原。内蒙高原西部是典型的风蚀地貌
    黄土高原：位于中国中北部，是中华民族古代文明的发祥地之一，也是地球上分布最集中且面积最大的黄土堆积区
    云贵高原：丰富多样的自然环境，造就了生物的多样性和文化的多样性，是中国少数民族种类最多的地区，是世界上喀斯特地貌最发育的典型地区之一
    青藏高原是世界最高的高原，中国最大的高原;内蒙古高原是我国最平坦的高原;云贵高原是我国最崎岖的高原;黄土高原是我国黄土分布最广的高原
2、中国四大盆地：:
    塔里木盆地：中国面积最大的内陆盆地，中国最大的沙漠塔克拉玛干沙漠就坐落其中
    准噶尔盆地：我国面积第二的盆地，降水较多，农牧业也比较发达
    柴达木盆地：我国地势最高的盆地。我国地势最低的盆地是吐鲁番盆地，并不在四大盆地之中
    四川盆地地：表岩石主要为紫红色砂岩和页岩，这两种岩石极易风化发育成紫色土，紫色土含有丰富的钙、磷、钾等营养元素，是中国最肥沃的自然土壤，因此又称为“紫色盆地”
    塔里木盆地是我国最大的盆地;柴达木盆地是最高的盆地;四川盆地是位于外流区的盆地;准格尔盆地是最北的盆地
3、中国三大平原：:
    东北平原：包括黑龙江、吉林、辽宁的大部分与内蒙古的一部分，在三大平原中面积最大，达35万平方千米，被誉为“黑土地”。这里土地肥沃，地形平坦，土地集中连片，交通便利，机械化程度高，是我国十分重要的粮食产区与商品粮基地
    华北平原：地跨北京、天津、河北、河南、山东、安徽、江苏等省市
    长江中下游平原：是中国三大平原之一，但不是一个整体，各部分彼此有山隔离，以长江相连。素有“鱼米之乡”的美誉
    平原面积（东北>华北>长江中下游平原），东北平原是我国最大的平原;长江中下平原是地势最低平的平原
4、中国三大丘陵
    山东丘陵：位于黄河以南，京杭运河以东的山东省上，面积约占广义上的山东半岛的面积的70%，被誉为“五岳独尊”的泰山坐落其中
    辽东丘陵：长白山脉的延续部分，大体呈东北——西南走向
    东南丘陵：为中国三大丘陵之首，世界主要地形之一。东南丘陵的主要山峰、山脉有黄山、九华山、衡山、丹霞山、武夷山、南岭、幕阜山、庐山、井冈山、大别山等名山 
5、河流
    长江：我国长度最长、流域面积最广、水流最大、年径流量最大的河流
    珠江：是汛期最长的河流
    额尔齐斯河：唯一注入北冰洋的河流
    塔里木河：最大的内流河
    京杭运河：是世界上开凿时间最早、长度最长(1800千米)的人工运河
6、湖泊    
    青海湖：我国最大的湖泊
    鄱阳湖：我国最大淡水湖
7、山脉，沙漠，岛屿
    喜马拉雅山脉：世界最高的山脉
    珠穆朗玛峰：最高的山峰
    塔克拉马干沙漠：最大的沙漠
    台湾岛：最大的岛屿      
8、气候
    吐鲁番：我国最热的地方
    漠河镇：我国冬季最冷的地方
    台湾火烧寮：我国降水最多的地方
    吐鲁番托克逊：我国降水最少的地方
    洪涝、干旱是对我国影响最大的气候灾害  
9、城市别称
    广州：羊城，广州饥荒是有五位仙人，身穿红橙黄绿紫五色彩衣，分别骑着五只仙羊，仙羊口衔一棵一茎六穗的稻子，仙人把稻穗赠予百姓，把五只羊留下，祝愿这里永无饥荒
    重庆：山城，广义上来说就是依山而筑的城
    成都：蓉城，芙蓉开花遍成成都有一个别称，叫做芙蓉城，简称蓉城
    太原：龙城，古称晋阳，九朝古都、龙兴之地
    拉萨：日光城，每年平均日照总时数多达3005.3小时，平均每天有8小时15分钟
    厦门：鹭城，白鹭的家乡
    洛阳：牡丹城
    福州：榕城，因榕树多而得名
10、五岳
    东岳泰山：山东省泰安市泰山区，有“五岳独尊”、“五岳之首”、“天下第一山”之称
    西岳华山：陕西省渭南市，险居五岳之首，有“华山自古一条路”和“奇险天下第一山”的说法
    中岳嵩山：河南省登封市，少林寺就座落在这里，是佛教古刹
    南岳衡山：湖南省衡阳市南岳区，有“五岳独秀”之誉，我国唯一佛道并存的名山
    北岳恒山：山西省大同市浑源县，又名“太恒山”，古称“玄武山”，被公认为“塞北第一山”
11、三山

12、四大佛山
    山西五台山：文殊菩萨的道场
    浙江普陀山：观世音菩萨的道场
    四川峨眉山：普贤菩萨的道场
    安徽九华山：地藏菩萨的道场
    
其它
长芦盐场：我国最大盐场
舟山渔场：我国最大的渔场

二）世界地理
1、世界大洋之最：
    面积最大的洋：太平洋
    面积最小的洋：北冰洋
    最深的洋：太平洋
    跨纬度最广的洋：大西洋
    跨经度最广的洋：北冰洋
    纬度最高的洋：北冰洋
2、世界海洋之最：
    最大的海：珊瑚海
    最小的海：马尔马拉海
    最深的海：珊瑚海
    最浅的海：亚速海
    最淡的海：波罗的海
    最咸的海：红海
    最深的海沟：马里亚纳海沟(太平洋，-11,034米)
3、世界河流之最：
    最长的河流：尼罗河
    流域最广的河流：亚马逊河(691.5万平方千米)
    水流量最大的河流：亚马逊河
    含沙量最大的河流：黄河
    流经国家最多的河：多瑙河
4、世界湖之最：
    最大的湖泊：里海
    最大的淡水湖：苏必利尔湖
    最深的湖泊：贝加尔湖
    最高的咸水湖:纳木错(西藏)
    最咸的湖：死海
5、世界洲之最：
    面积最大的洲：亚洲
    面积最小的洲：大洋洲
    跨经度最广的洲：南极洲
    海岸线最曲折的洲：欧洲
6、世界岛之最：
    面积最大的岛屿：格陵兰岛
    面积最大的半岛：阿拉伯半岛(亚洲，322万平方千米)
    最大群岛：马来群岛
    岛屿最多的国家：挪威
7、世界山之最：
    海拔最高且山峰最多的山脉：喜马拉雅山脉
    最长的山脉：安第斯山脉
    最长的山系：科迪勒拉山系
8、世界高原之最：
    最大的高原：巴西高原
    最高的高原：青藏高原
9、世界平原之最：
    最大的平原：亚马逊平原
10、世界盆地之最：
    最大的盆地：刚果盆地
    最高的盆地：柴达木盆地
11、世界瀑布之最：
    落差最大的瀑布：安赫尔瀑布
    最宽的瀑布：伊瓜苏瀑布
12、世界沙漠之最：
    最大的沙漠：撒哈拉沙漠
    最大的流动沙漠：鲁卜哈利沙漠    
    